# codecrafters-sovkombank


# Совкомбанк Challenge.com 2024 Лига приключений Казань ITupolev | Codecrafters


Название задачи: Web-приложение для проведения операций на валютном рынке

Цель кейса: Разработка нового web-приложения по проведению операций на валютном рынке для привлечения новых клиентов в ГК Совкомбанк

Маркетинговое описание: ГК Совкомбанк продолжает активно наращивать клиентскую базу. Поиск новых клиентов непростая задача и ГК постоянно находится в поиске новых каналов привлечения. На валютном рынке все больше операций с Дирхамами и Юанями. Совкомбанк решил, что предоставление удобного сервиса для осуществления валютных операций станет отправной точкой для привлечения качественно нового сегмента клиентов.
Необходимо реализовать Web-приложение, которое позволит потенциальным клиентам осуществлять операции на валютном рынке. Приложение должно обладать всеми необходимыми функциями от регистрации новых пользователей и открытия счета до получения статистики о стоимости активов и истории их обращения. 
Проект сразу заинтересовал несколько подразделений. Департамент валютных операций, развития клиентских возможностей, маркетинга, цифровых продаж, и даже Первого заместителя председателя правления, который является ярым поклонником ChatGPT. Он считает, что сервис должен обладать конкурентными преимуществами и требует встроить Machine Learning (ML) модель предсказания стоимости валюты, а также получение рекомендаций по покупке/продаже от AI. 

Состав решения: 

●	Презентация (выложенная в слоте для презентации)
-   ○	Описание бизнес-процесса
-   ○	Архитектурная схема (опционально)
-   ○	Описание структуры БД
-   ○	Стек используемых технологий
-   ○	Функциональные и нефункциональные требования
-   ○	Перспективы развития приложения (опционально)
-   ○	Демо (макеты или скриншоты функционала/интерфейса)
●	Рабочий продукт/наработки	

## Установка

Всё решение поместили в docker compose + docker volume.

Склонируйте проект, откройте папку которую склонировали, а после пропишите:

```sh
cd src
docker compose up -d --build
```

```sh
Просьба перейти по данным ссылкам перед заходом на веб клиент
http://localhost:8000/currencies/get-currency-rates?currency=rub-cny&days=1
http://localhost:8000/currencies/get-currency-rates?currency=rub-aed&days=1
```

## Веб клиент

```sh
http://localhost:3000
```

## Возможные проблемы
Что-то не работает? 
- перезапустите докер компос или ваш докер, дождитесь пока полностью загрузятся все контейнеры
При оформлении заявки пишет, что получите 0, а курс --, либо перезагрузите страницу, либо перейдите по 
```sh
http://localhost:8000/currencies/get-currency-rates?currency=rub-cny&days=1
http://localhost:8000/currencies/get-currency-rates?currency=rub-aed&days=1
```

## Стек
- Next.js TypeScript
- Tailwind css 
- Asp net core
- EF core 
- Python
- SQLAlchemy
- fast api
- java spring boot
- Maven
- tensor flow - ai backend
- postgreSQL - db
- docker - devops

Что-то не работает/ не понятно? Пожалуйста напишите:
- https://t.me/Ratmir_I